rr. ruram m mm canna x. 9

Die secunda decembris habiturn est consistorium. In eo statu· F 012 ⁷1 v.
tum fuit quoad lectiones cantandas in nocte natalitia pro matutinis
ordinem sixtinam servandum esse juxta quern omnes lectiones por
cardinales cantari debeant, excepta nona lectione quae cantatur a
Papa. Insuper affirmatum est veterem consuetudinem retinendam
ut Papa missam cantat ter in anno, nempe in die Natalis, in die
Resurrectionis et in die apostolorum Petri et Pauli, atque ut
episcopi sex, cardinales etiam sex missas cantent in diebus Gir-
cumcisionis, Epiphaniae, (leenae Domini, AscensioniS, Pentecostes

et omnium sanctorum.

Die quarta decembris urbem ingressi sunt oratores marchio· f· ‘dr
nis Montislerrati ut praestarent obedientiam Pontifici, quibus
honoris causa obviatum est ab universa curia; qui luerunt Do·
minicus episcopus aquensis et .....

Die s. Nicolai confessoris, Papa post parvam missam eele- cm v.
brutam in sua cappella ab onorario cappellano, accepta stola et
sedens apud altare, contulit quatuor minores ordines suis novitiis ·
tribus cardinalibus videlicet de Medicis, de Bibiena et de cibo.

Die veneris nona decembris cardinales omnes venerunt de f· ⁷⁶ r·
mane ad monasterium de Populo una cum novo cardinali gur·
censi (21) et curn pompa magna, etcum caterva circa equomm

0000. Consistorium luit habitum more solito in quo interfuerunt
etiam plures oratores, scilicet caesareus, medionalensis, montis
ferrati, ferrariensis, florentinus, senensis, lucensis etalii.

Die undecima decembris intrarunt quatuor oratores caesarei f· 77 r·
ad praestandam obedientiam Papae. Dux Bari frater ducis mediola-
nensis, opiscopns lllbortos carpensis torgostinas, et Antonius de ..

 

