30 ’ namna orr armar

Μ

alba quinquaginta, quae gestarunt primo iratres de populo, deinde
fratres s. Augustini. In riarum decursu neque contus publicus au·
ditus, noque ullum spectaculum visum fuit,cu1n haec tempori qua·
dragesimae minus convenirent, sed tantum bombardae in nonnullis
locis praesertim in castro s. Angeli intonuerunt. Postquam Papa
pervenit ad scalas s. Petri, canonici illius ecclesiae pluvialibus
omnes induti detulerunt eidem Papae Crucem, quum ipsa de mauu
cardinalis Famesii accipiens, genuflexus osculatus est, et deinde in
ianua aspersus et incensatus, ad altare pervenit, ubi diu oravit,
circumstantibus omnibus cardinalibus et praelatis, et adorata capsa
Sacramenti, solemnem benedictionem impertitus est, et jussit pub·
blicari indulgentiam septam annorum.

Dia dominica appellata de Rosa'oetava februarii, prima missa

post reditum curiae celebrata est in cappella palatii par cardinalem
Adrianum, praesente Pontifico, cardinalibus quindecim, at praelatis
circitor triginta. Post missam apud lectum¹ paramenti in aula su·
periori Papa benedixit rosam, eamque portavit cum radians a

. cappella in sede veheretur. Nihil tamen ea die voluit deliberare
da rosas donatione. Solummodo vox quaedam circumferebatur
quod Papa vellet munus illud mittere ad christianissimum regem
Franciao.

r· Die mercurii quinta martii celebratum est airniversarium s.
mem. Julii Papae quod celebrari non potuit die secunda ejusdem
mensis quia curia arat in motu. Hanc ob causam, jubente Papa, per
eam diem audentiae cessarunt. Missam celebravit archiepiscopus
nazarenus pro cardinali vulterrano affine Papae defuncti, qui so
excusavit propter infirmitatem. In lina Papa absolvit prout de more.

f. ¹⁶⁶ v Die martis undecima martii in vigilia s, Gregorii fuit anniver-
sarium electionis et assumptionis ad pontificatum papae leonis.
Quare cardinales venerunt ad palatium omnes induti cappis

 

